[MÚSICA]
Previamente presentamos la idea de una matriz y
lo relacionó con el problema de resolver ecuaciones simultáneas.
Y mostramos que las columnas de una matriz solo léanos lo que le hace a la unidad
vector a lo largo de cada eje.
Ahora veremos diferentes tipos de matrices y lo que hacen al espacio.
Y qué pasa si aplicamos una transformación de matriz y
luego otro, que se denomina composición.
Ahora porque podríamos hacer cualquier Vector de una suma de vectores de
las versiones a escala de e1 hat y e2 hat.
Entonces, lo que eso significa es el resultado de la transformación solo va a ser
alguna suma de los vectores de transformación, que llamo sombrero e1 y sombrero e2.
Esto es un poco difícil de ver, pero
lo que significa es que las líneas de la cuadrícula de nuestro espacio permanece paralelo y espaciado uniformemente.
Pueden ser estirados o cortados, pero el origen se queda donde está y
no hay ninguna agilidad en el espacio, no se deforma.
Y esa es una consecuencia de nuestro escalar reglas de adición y multiplicación para
vectores.
Entonces eso es si escribo la matriz como capital A y
el vector está transformando es r, Lo que haya sido.
a b en nuestro problema de manzanas y plátanos.
Y eso me da una versión alterada.
Dijimos que era 8 13 antes, pero estoy va a llamarlo r transformado o r prime.
Entonces podemos ver lo que sucede cuando hago álgebra con eso.
Entonces si multiplico r por algún número, solo un número, llamémoslo n.
Y si aplico A a (nr), lo que soy diciendo que obtendré nr prime.
Y con suerte puedes ver si puse una n allí,
cuando lo multiplico todo estoy va a conseguir una n allí.
Del mismo modo, si multiplico
A por el vector (r + s),
entonces obtendré Ar + As.
Entonces, si obtengo esa multiplicación, obtengo eso, hacer todo de nuevo con otro
vector, y obtener otro vector s, y agrega esos dos, eso será cierto.
Entonces, lo que estoy diciendo aquí es que si puedo entonces pensar en estos
como los vectores básicos originales, sombrero e1 y sombrero e2,
Voy a obtener un poco más de e2 y e1 preparado.
Entonces, si digo que es ne1 hat + me2 hat,
Voy a obtener sombrero nAe1 + sombrero mAe2,
que es ne1 prime + me2 preparado.
Que es solo la suma del vector de algunos múltiplos de esos.
Entonces el espacio se transforma, e1 y e2 se mueven.
Y luego puedo agregar hasta vectores con ellos.
Así que eso es muy bueno, eso significa que todas nuestras reglas de suma vectorial funcionan.
Ahora tal vez eso es un poco confuso probemos con un ejemplo.
Así que tengo mi matriz A aquí de mi problema de manzanas y plátanos.
Entonces tengo 2 3 10 1, o si nos gusta, el vector 2 10 y el vector 3 1.
Ahora probemos un ejemplo como un vector 3 2.
Ahora si lo multiplico simplemente de forma directa,
como probablemente lo hicimos en la escuela, Tengo 2 veces 3 más 3 veces 2.
Así que eso es 6 más 6, eso es 12.
Y tengo 10 por 3, que es 30, más 1 por 2, que es 2.
Entonces eso es 32.
Pero podría pensar en que como siendo 2 3 10 1,
veces (3 veces 1 0 + 2 veces 0 1).
Es decir, 3 de nuestro sombrero e1 2 de sombrero e2 en una suma de vectores.
Ahora puedo sacar el 3 así que
eso es 3 veces
(2 3 10 1 veces 1 0).
+ 2 veces (2 3 10
1 veces 0 1).
Y esto, sabemos que esto es lo que pasa desde e1 sombrero
para llegar a e1 prime aquí, entonces eso es 3 veces 2 10.
Y eso es 2 veces lo que le sucede a e2 hat, y eso va a 3 1.
Entonces eso nos da 6 más 6 es 12 y
30 más 2 es 32.
Entonces es verdad, estas reglas realmente funcionan.
Podemos pensar en una multiplicación de matrices simplemente siendo la multiplicación
de la suma de vectores de los vectores básicos transformados.
Así que pausa ahora por un momento y prueba eso tal vez con un ejemplo tuyo.
Y verificar que eso realmente funciona porque eso es realmente bastante profundo.
Esta matriz simplemente nos dice donde van los vectores de base.
Esa es la transformación que hace.
No es complicado, multiplicando la cosa.
No necesitamos preocuparnos por la mecánica de hacer la suma.
Podemos pensarlo en términos de lo que hace a los vectores en el espacio.
[MÚSICA]